### 前端规范
以前大多是个人开发，自己随心所欲的开发，自己能看懂就行；但是进入公司，应该遵照公司项目组的规范进行开发，可以协同其他人一起开发，所以规范很重要，并且对代码习惯的养成也很重要。所以以下是一些平常自己没注意或者欠缺的规范
#### JS规范
  1. 用let、const代替var(ES6)  
      块级作用域、无变量提升、暂时性死区  

  2. 使用字面量创建对象、数组
  ```
  // good
  const item = {};
  // best
  const item = Object.create(null);
  const items = [];
  ```
  3. 对象方法、属性值简写  
  ``` js
  const atom = {
    value: 1,
    addValue(value) {
      return atom.value + value;
    },
  };
  const obj = {
    lukeSkywalker,
  };
  ```
  4. 使用解构存取和使用多属性对象、数组
  ``` js
  // 函数参数解构赋值
  function getFullName({ firstName, lastName }) {
    return `${firstName} ${lastName}`;
  }
  const arr = [1, 2, 3, 4];
  const [first, second] = arr;
  ```
  5. 字符串使用单引号  
    ``` js
    const name = 'Capt. Janeway';
    ```
  6. 使用模板字符串代替字符串连接  
  ``` js
  function sayHi(name) {
    return `How are you, ${name}?`;
  }
  ```
  7. 函数声明代替函数表达式   
  函数声明是可命名的，所以他们在调用栈中更容易被识别。此外，函数声明会把整个函数提升（hoisted），而函数表达式只会把函数的引用变量名提升。这条规则使得箭头函数可以取代函数表达式  
  ``` js
  function foo() {
  }
  ```  
  8. 当你必须使用函数表达式（或传递一个匿名函数）时，使用箭头函数符号  
  箭头函数创造了新的一个 this 执行环境（译注：参考 Arrow functions - JavaScript | MDN 和 ES6 arrow functions, syntax and lexical scoping），通常情况下都能满足你的需求，而且这样的写法更为简洁  
  ``` js
  [1, 2, 3].map((x) => {
    return x * x;
  });
  ```  

  9. 如果一个函数适合用一行写出并且只有一个参数
  ``` js
  // good
  [1, 2, 3].map(x => x * x);
  // good
  [1, 2, 3].reduce((total, n) => {
    return total + n;
  }, 0);  
  ```   

  10. 使用模组 (import/export)   
  ``` js
  import { es6 } from './AirbnbStyleGuide';
  export default es6;
  ```
  11. 不要使用通配符 import  
  这样能确保你只有一个默认 export
  ``` js
  import AirbnbStyleGuide from './AirbnbStyleGuide';
  ```
  12. 使用高阶函数例如 map() 和 reduce() 替代 for-of  
  ``` js
  let sum = 0;
  numbers.forEach((num) => sum += num);
  sum === 15;

  // best (use the functional force)
  const sum = numbers.reduce((total, num) => total + num, 0);
  sum === 15;
  ```
  13. 优先使用 === 和 !==  
  14. 条件表达式例如 if 语句通过抽象方法 ToBoolean 强制计算它们的表达式并且总是遵守下面的规则  
      - 对象 被计算为 true
      - Undefined 被计算为 false  
      - Null 被计算为 false  
      - 布尔值 被计算为 布尔的值
      - 数字 如果是 +0、-0、或 NaN 被计算为 false, 否则为 true  
      - 字符串 如果是空字符串 '' 被计算为 false，否则为 true  
  15. 使用 /\*\* ... \*/ 作为多行注释。包含描述、指定所有参数和返回值的类型和值  
  
  16. 给注释增加 FIXME 或 TODO 的前缀可以帮助其他开发者快速了解这是一个需要复查的问题，或是给需要实现的功能提供一个解决方式。这将有别于常见的注释，因为它们是可操作的。使用 FIXME -- need to figure this out 或者 TODO -- need to implement  
  17. 使用 2 个空格作为缩进  
  18. 在花括号前放一个空格  
  19. 在使用长方法链时进行缩进。使用前面的点 . 强调这是方法调用而不是新语句  
  20. 如果你的文件只输出一个类，那你的文件名必须和类名完全保持一致  
  ``` js
  import CheckBox from './CheckBox';
  ```  

#### 项目规范  
1. 代码中的任何地方不得出现拼音或拼音的缩写，包括URL、文件名等处中也不可出现  
2. 不要随便加各种开发包，会导致项目越来越慢，不得不添加时需要征求项目owner意见获得许可
3. 新的模块按照既有方式和流程实现，包括文件目录结构、大小写规范，遵从既定项目规范、模块化、组件化开发原则，不可自己特立独行封装新的结构  
4. 用到的基础库现在基本够用，lodash、moment.js、currency.js等，尽量使用这里的函数和方法，可以有效提高程序性能，能用ES6、lodash的地方不要自己实现相应功能  
5. 供应链所有模块有关于金额的计算一律采用currency.js计算，且携带前导符（￥）  
6. 请严格遵从口碑、蚂蚁金服的设计规范，antd的指引讲述的，颜色、组件使用方式等，https://ant.design/docs/spec/introduce-cn ，尤其是颜色引用，一定要在antd色板上取色使用 
7. 原型中不确定或认为不好的设计请协调UED、产品同学意见，不要擅作主张  
8. 通用的地方，需要独立为系统公用模块，举例：token限制、权限验证等；对于独立模块的复杂引用路径，请使用webpack的alias或resolve处理  
9.  涉及到多出影响的模块，必须通知相应的负责人，请相关负责人进行验证其模块  
10. 与服务端交互部分必须严格按照接口文档进行，接口负责人口头要求修改或实现的部分，督促其同步接口文档  
11. 严格控制代码质量，代码必须遵从《辰森前端JavaScript编码规范参考》的编码规范，没有约束的不允许上传到GitLab，不得关闭Git push时的规范验证再上传  
12. 项目原型图并不是UI设计图，按照原型图的设计实现模块功能，不用严格遵从其UI设计  
13. 无用的文件不允许上传到gitlab，比如ide的管理文件等  
14. UED的设计在页面实现时与口碑标准有冲突是一律遵从口碑标准，比如单数的字号（口碑规定，字号不可单数），带小数的单位等等  
15. 关于物品的数量，数量、库存量、领料量、生产量等，小数位最多保留统一为2位，包括标准单位、辅助单位、生产规格单位 
